ATA DE REUNIÃO DO PROJETO DE MELHORIA DE PROCESSOS - FASE 4

Aos 18 dias do mês de março de dois mil e dezesseis, as 14:00h, na sala reservada para o Observatório Social de Campo Grande, localizado na Associação Comercial de Campo Grande, iniciou-se a reunião de monitoria e acompanhamento do projeto de melhoria de processos de negócios, fase 4, executado pelos alunos do segundo grupo da primeira turma do curso de Modelagem de Processos de Negócio, matéria do curso acadêmico de Análise de Sistemas na Universidade Federal de Mato Grosso do Sul. A reunião foi presidida pelo vice-presidente do Observatório Social de Campo Grande, Hélio Toshiaki, e registrada por mim, Felipe Chulli Lopes. A reunião contou com a presença dos alunos do projeto e um membro do Observatório Social de Campo Grande.

Dentre a pauta, a remodelagem do processo de acompanhamento de licitações e sua garantia de qualidade.

Os alunos do projeto apresentaram ao vice-presidente as adições que poderiam ser feitas no processo, explicando o ponto de vista utilizado na formação da ideia de melhoria juntamente com o método utilizado para concluir as possíveis causas raízes do problema. O vice-presidente alertou que mudanças no processo talvez precisem de tempo para serem aplicadas. Os alunos do observatório consentiram e completaram dizendo que a modelagem seria apenas uma sugestão para a empresa.

O redesign do modelo foi explicado para o vice-presidente juntamente com as adições a modelagem do processo original. O vice-presidente elogiou, novamente, a compreensibilidade do modelo e requisitou todos os documentos relacionados a melhoria do processo.

O vice-presidente agradeceu a disposição dos alunos do projeto em melhorar o processo  e denotou, pelo trabalho não ter fins lucrativos, que trabalhos voluntários são sempre bem vindos e são um suporte essencial para a atuação do Observatório Social.

Por fim, os alunos gratificaram a disposição do Observatório Social em ceder espaço para a realização deste trabalho acadêmico.
Nada mais havendo a tratar, foi encerrada a reunião.

Estiveram presentes
Conselho administrativo do Observatório Social: Hélio Toshiaki
Alunos do projeto de melhoria de processos de negócio: Felipe Chulli, Alison Moura, Murilo Lobo, Pedro Felipe, Pedro Henrique, Hélio Hisao, Rafael Araujo, Rodrigo Lescano e Willian Marotzki
