
SOLUÇÕES PROBLEMAS DO PROCESSO

Problema 1: Eliminação da possibilidade de uma boa concorrência:
Possível Solução: Mobilizar uma equipe para pesquisar sobre os produtos sendo procurados
O inicio das atividades de acompanhamento deve ser feito a partir da publicação da chamada para licitação, que é publicada no site da CECOM, através de uma pesquisa de produtos. Nesta pesquisa deve ser levado em conta quais produtos existem no mercado que sejam de boa qualidade e que tenham várias empresas produzindo. Esta pesquisa deve ser utilizada como sugestão para a prefeitura.

Obs: Os produtos devem necessariamente ter marca, ou seja, não adianta ser barato e de qualidade sem ter marca.

Problema 2: Possíveis conluio entre os fornecedores:
Possível solução: Mobilizar uma equipe para pesquisa de preço antes da liberação do edital
A má confecção do termo de referência abre brecha para o conluio de fornecedores. É preciso fazer uma pesquisa de preço independente ( pois já existe o termo de referência da prefeitura ) para saber se o valor de mercado informado no termo de referência está coerente com a pesquisa efetuada, caso esteja, flagrantemente divergente, é preciso alertar o licitante para as devidas adequações ou no mínimo prestar esclarecimento sobre tal fato.
